Lembrando que BPO financeiro não é só pagar conta
pagar conta qualquer um pode pagar no BPO financeiro.
A gente precisa realmente
analisar o que está sendo pago,
analisar o que está sendo recebido,
analisar prazos de pagamento e prazos de recebimento.
Então ele não é um mero executor de tarefas administrativas.
Ele não é a substituição do empresário também.
Precisamos desmistificar essa coisa de que
se eu empresário contratei um BPO financeiro,
então eu não preciso fazer mais nada.
É mentira,
é mentira
não caia nessa ladainha que se contratou um BPO financeiro,
você não precisa fazer mais nada.
porque a empresa é sua.
O BPO financeiro é um consultor,
é um auxiliador,
é um assessor para que o financeiro da sua empresa não caia em armadilhas.
Mas isso não quer dizer que toda a gestão da sua empresa está na mão dele.
Você ainda é empresário,
você ainda precisa tomar decisões
Então o BPO financeiro.
Ele não é uma terceirização da gestão total da sua empresa,
nem do seu negócio como um todo
Ele é apenas parte.
da terceirização a terceirização de parte da sua operação para
que você possa então fazer o seu negócio crescer,
que esse
é o seu negócio F como empresário é fazer o seu negócio crescer.
Contribuições positivas e negativas do profissional de BPO financeiro
eh São detalhes que a gente precisa realmente
assegurar que o profissional tenha em mente.
assumir uma postura consultiva,
ajudando o cliente a compreender
profundamente os seus números,
antecipar problemas financeiros e propor soluções positivas.
Ai.
Mas como que eu vou antecipar
um problema financeiro?
Imagina o seguinte
você
entendeu no diagnóstico do seu cliente que acabou de chegar,
que ele tem
um prazo de recebimento de 60 dias médio.
Quer dizer,
ele vem de hoje e recebe daqui 60 dias,
mas o prazo de pagamento dos fornecedores dele é de 30 dias.
Aí já existe um problema financeiro.
porque ele não vai ter dinheiro suficiente
para pagar o fornecedor antes de receber do cliente dele.
Então isso é antecipar problemas financeiros,
é antecipar o que pode acontecer com base nos dados que você já tem.
Também não dá para adivinhar,
porque assim
a gente não tem bola de cristal.
Eu não adivinho.
Eu não tenho dons espirituais para isso e eu imagino que você também não.
Então
é tudo baseado em dados.
Não dá para fazer nada pensando que você vai inventar
dados,
o seu cliente tem que te passar dados
e você empresário.
Precisa passar os dados para o seu BPO financeiro.
Sim,
precisa passar o extrato da sua conta sim,
precisa passar um acesso limitado com algumas
restrições ali para que ele possa consultar,
às vezes até facilitar a sua vida.
Sim precisa
Por quê?
+1 vez eu vou falar o contador
ou profissional de BPO financeiro.
eh Geralmente
eu costumo falar que é o médico das empresas.
Então não existe
sigilo de de informações entre você e seu médico,
assim como não pode haver sigilo de informações entre você e o seu contador.
Então você precisa mesmo
passar todas as informações financeiras da sua empresa para o seu computador
ou para o seu profissional de BPO financeiro
dentro daquilo que foi contratado para o para o serviço do BPO financeiro
certo
+1 item aí que a gente precisa lembrar de contribuições positivas e negativas
educar o cliente sobre a gestão financeira,
capacitando ele para as melhores decisões.
E aí,
gente,
eu vou te falar.
que é um
um trabalho de formiguinha,
porque
nem todo empresário está preparado para ser educado
e essa é uma realidade no nosso país.
E não é só empresário,
não
Pensa que o empresário é uma pessoa como eu e como você.
uma pessoa comum
e a realidade hoje cultural do nosso país é que nem todo mundo está
preparado para ser educado ou reeducado ou repreendido
em relação a hábitos que ele já tem.
E é muito difícil você mudar um hábito
de uma pessoa adulta.
eu imagino
que você já tenha tentado mudar algum hábito que está aí
estabelecido na sua vida e o quanto isso foi difícil.
Eu
tenho isso.
Eu tenho essa dificuldade.
Então a gente precisa realmente se colocar no lugar da pessoa.
É difícil mudar hábitos,
é difícil mudar culturas
e o profissional do BPO financeiro.
Além de todas as coisas que ele precisa observar.
Ele precisa ter também essa empatia,
essa empatia e esse cuidado,
esse carinho no tratar com o cliente,
porque nem todo cliente vai estar preparado para mudar o que ele precisa fazer
certo
Implementar controles que tragam segurança e previsibilidade,
controles
para segurança e previsibilidade é o quê?
implementar,
por exemplo,
o processo de pagamento.
Olha pra você fazer um pagamento utilizando a conta da empresa,
você precisa fazer
uma autorização com determinada pessoa.
É um controle
de de segurança.
Olha,
eu só posso promover um pagamento se você me autorizar depois
eu vou lançar o pagamento na conta bancária,
mas eu não tenho o poder de aprovação.
Eu profissional do BPO.
você empresário é que vai aprovar o pagamento dessa conta.
Então são alguns controles que podem ser implementados.
Dependendo do empresário.
Ele vai até achar ruim porque ele vai ter
que trabalhar em algum momento ali do seu serviço.
Ele vai ter que fazer alguma coisa.
mas são controles realmente para a segurança das dois partes,
tanto do BPO financeiro quanto da empresa.
Previsibilidade,
implementar controles que tragam previsibilidade,
por exemplo,
Ah,
eu tenho vendas a prazo,
mas eu não sei quanto que eu vou receber em cada mês.
então é ter esse controle.
Se eu vendo a prazo
em quantas vezes
eu vendi
e quanto eu vou receber por mês pra eu saber
que desse serviço ou desse produto que eu vendi,
eu vou demorar,
sei lá seis meses para receber.
Ah,
se
vai demorar muito,
eu preciso desse dinheiro antes,
vamos pensar.
Será que não dá para eu adiantar esse recebimento se eu vendi pelo cartão,
por exemplo.
Se você faz uma venda a prazo
pelo cartão de crédito,
você pode ter essa possibilidade de
adiantar o valor que foi
que foi vendido
e nem sempre esperar
esse prazo aí de recebimento das operadoras de cartão.
Existe um custo em relação a isso existe,
mas às vezes é um custo mínimo comparado
ao ganho de você ter o recebimento antecipado.
Então são artimanhas
e são pensamentos
que o profissional do BPO financeiro precisa ter assim ó
na hora
porque muitas das vezes o seu cliente vai te ligar ou vai te
mandar uma mensagem questionando isso no momento
em que você precisa responder na hora
E aí não dá para você parar e pensar.
Deixa eu ver o curso lá da professora Daiane para ver como é que eu respondo isso
precisa estar mesmo.
difundido na sua mente
o como você vai responder o seu cliente em cada uma das questões que ele foi levantar.
Isso também faz parte da previsibilidade
pro profissional de BPO financeiro.
Liberar o tempo do empresário
para focar no core business.
Eu costumo falar
quando a gente
recebe um cliente novo no escritório.
Eu costumo falar que
a minha missão
é fazer com que você toque o seu negócio.
Você cresça o seu negócio
enquanto eu cuido do seu CNPJ
porque a parte chata fica comigo.
Então é também uma forma de você vender esse serviço para o seu cliente.
Olha,
você cuida do seu negócio,
você cresce o seu negócio
enquanto eu asseguro que o seu financeiro vai estar de acordo.
e aí ele vai ter essa essa.
Ele cria
essa confiança e essa credibilidade em você,
em tudo que você for falar para ele,
de forma que você de fato vai se tornar um consultor para ele.
Eu tenho clientes que hoje
tudo o que eles vão fazer com relação à compra e venda de patrimônio,
por exemplo,
eles não fazem sem falar comigo.
Então é uma confiança que você vai adquirindo ao longo do tempo e lógico,
ao longo de de de uma boa prestação de serviço,
porque não é qualquer um que vai ter essa confiança.
um vez que você obtém essa confiança do seu cliente,
é muito difícil que ele queira trocar o profissional ou que ele queira
desfazer o serviço,
o contrato com você.